Traditionally, women are stereotyped as being nurturing and kind.
tangoclinhh_28/10/2017 Theo truyền thống, mọi người có định kiến về phụ nữ là họ tử tế và giữ vai trò nuôi dưỡng.
Women are associated with a bunch of stereotypes around being maternal.
Phụ nữ bị gán với một đống định kiến xung quanh việc làm mẹ.
Everything that implies benevolent, kind, good-natured, patient, and so on. Women are
Mọi thứ đều ám chỉ rằng họ phúc hậu, tử tế, được nuôi nấng tốt, kiên nhẫn, vân vân.
seen as more interested in domestic matters than men. They are seen as more emotionally
Phụ nữ hay bị gắn với các công việc trong gia đình hơn là đàn ông.
rich and complex than men. What are men like according to stereotype?
Mọi người nghĩ họ giàu cảm xúc và phức tạp hơn đàn ông. Vậy theo định kiến thì đàn ông là như thế nào?
Stoic. Emotionally resilient in the face of difficult times. Dominant. Aggressive.
Lạnh lùng. Kiên cường trong những lúc khó khăn. Mạnh bạo. Hung hăng.
If I say think of a criminal, think about a soldier, you’re probably not thinking
Nếu tôi nói hãy nghĩ về một tên tội phạm, nghĩ về một người lính,
of a woman. Men are seen as more intelligent, tougher,
có lẽ bạn sẽ không nghĩ về một người phụ nữ. Đàn ông được xem là thông minh, cứng rắn hơn,
more resilient, and more independent than women. They are seen as having a can-do attitude.
kiên cường hơn và độc lập hơn phụ nữ. Họ được nhìn nhận với xu hướng có-thể-làm-mọi-thứ.
They’re seen as more practical, good in a crisis, and have a warrior kind of stereotype.
Họ được xem như thực tế hơn, xử lý tốt hơn trong một cơn khủng hoảng, và có định kiến là hợp với việc làm chiến binh hơn.
(Archer &amp; Lloyd, 2002; Pretice &amp; Carranza, 2002)
(Archer; Lloyd, 2002; Pretice; Carranza, 2002)
According to Sigmund Freud, what’s on a man’s mind?
Theo Sigmund Freud, đàn ông thường nghĩ về điều gì?
Men are thought to think about sports, cars, and sex.
Mọi người nghĩ đàn ông hay nghĩ về thể thao, xe hơi và tình dục.
Typically, men are perceived as being competent, ambitious, doers, and independent. Women are
Thường thì đàn ông được nhìn nhận là tài năng, tham vọng, dám nghĩ dám làm và độc lập.
characterised as being warm and expressive. Women are nice, according to the stereotype,
Phụ nữ thì ấm áp và nhiều cảm xúc. Theo định kiến, họ hòa nhã
but maybe not so competent. Men will get the job done, but are not necessarily nice (Gilbert,
nhưng không tài giỏi lắm. Đàn ông sẽ làm được việc, nhưng không nhất thiết phải nhã nhặn (Gilbert, Fiske; Lindzey, 1998).
Fiske &amp; Lindzey, 1998).   Some stereotypes of women and men in western
Một số định kiến về phụ nữ và đàn ông ở phương Tây
societies have changed over the years. For example, where we have school systems where
đã thay đổi trong vài năm qua. Ví dụ, ta có những hệ thống trường học mà
girls outperform boys, where more girls go on to university, and also tend to do better
nữ giới vượt trội hơn nam giới, nhiều nữ giới vào đại học hơn nam giới, và cũng có xu hướng học giỏi hơn ở đại học.
at university. This is in contrast to the domestic stereotype
Điều này trái ngược với định kiến nội trợ trong quá khứ,
of the past, and challenges the stereotype that women are less competent than men.
và thách thức định kiến rằng phụ nữ là kém cỏi hơn đàn ông.